Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Para Penjaga]
[Episod 13]
[Tiga jam lebih awal]
Ini adalah rekod telegram
bahawa biro Liang memintas
daripada Tentera Laut Jepun.
Teknologi pengawasan mereka
tidak bagus.
Mereka telah mendengar selama berbulan-bulan,
tetapi hanya berjaya menguraikan
beberapa bait yang bertaburan.
Tapi bulan lepas,
mereka mengambil Tentera Laut
dan stesen dengan nama kod K.
Mereka telah menghantar mesej
dengan menggunakan komunikasi luar frekuensi.
Liang merancang untuk memberikan rekod ini
kepada Encik Takeda,
tapi saya rasa saya masih ingat
K
ialah nama kod untuk stesen radio
di MSS.
Ia terbakar!
Keluar, semua orang!
Charlie! Charlie!
Ia terbakar!
Cepat, cepat, cepat!
Encik Lee!
Charlie!
Ia terbakar!
Cepat!
dengan cara ini!
Ia terbakar!
Sesat!
Arnab akhirnya keluar dari
lubang.
Padamkan api!
Dapatkan lebih ramai orang!
Cepat!
Padamkan api!
Encik Takeda.
Adakah Joseph Lee dan Charlie berada di atas kapal?
Ya, mereka berada di atas kapal.
Inoue dan Kimura
sedang mengawasi mereka.
Berpisah.
bagus.
KLX83!
Anda mesti menghentikan kapal anda sekarang
segera untuk pemeriksaan kami!
KLX83!
Anda mesti menghentikan kapal anda sekarang!
K...
Mereka seolah-olah tidak mendengar kita.
Tembakan amaran.
Ia telah berhenti.
Bersedia untuk menaiki kapal.
ya.
Tuan, boleh awak beritahu saya apa yang berlaku?
awak nak pergi mana?
Jauhi jalan!
Oh, Tuhanku!
Saya kapten.
Apakah hak yang anda ada
untuk menghentikan kapal dagang kami?
Ke tepi!
Apakah maksud ini?
Saya syak ada pengintip di kapal awak
bahawa Empayar Jepun kita
sedang memburu.
Anda sepatutnya berfikir tentang
bagaimana untuk menerangkannya selepas kita menemuinya.
Kami tidak faham apa yang anda katakan.
Saya tidak mempunyai masa untuk membuang masa dengan anda!
Keluar dari jalan!
Selepas dia!
Encik Lee!
Berhenti!
awak buat apa?
Bukankah saya telah memberitahu anda
untuk berhenti?
saya minta maaf!
Apa yang kamu lakukan di dunia ini?
Kolonel.
Joseph Lee cuba melarikan diri
dan telah dilaksanakan di tempat kejadian.
Ini adalah foto-foto yang memberatkan
kami mengumpul percubaannya melarikan diri.
Encik Takeda, awak ke mana?
awak masih hidup.
Encik Takeda.
Adakah anda benar-benar mahu saya mati?
awak...
Apa khabar awak di sini?
Hospital Tentera terbakar.
Api itu besar,
dan anda tidak berada di sana.
Jadi, saya terpaksa
datang terus ke Kolonel.
Kolonel.
Saya tidak tahu
apakah helah yang dimainkan oleh Joseph Lee
untuk ke sini,
tetapi foto-foto itu
memang bukti
percubaannya melarikan diri.
Bagaimanakah anda menerangkan
foto pertemuan anda ini?
Foto apa?
Xian Biyun, Charlie,
dan Timbalan Komander
Kor Sukarelawan Shanghai,
seorang Inggeris bernama Frank.
Cikgu Xian sentiasa rapat
dengan kalangan masyarakat British.
Saya tidak fikir ia pelik
bahawa mereka akan bersama.
Walau bagaimanapun,
jika Encik Takeda masih mempunyai keraguan
tentang kandungan foto,
anda boleh menjemput Cik Xian di sini
dan tanya dia terus.
Itu akan menjernihkan keadaan.
Lepas tu jom Cik Xian
datang MSS.
Keluar dari jalan!
Encik Lee!
bergerak!
Encik Lee.
Adakah anda terluka?
Tidak, jangan risau.
Mereka hanya memberitahu saya
Hospital Tentera telah terbakar.
Saya sangat takut.
saya okay.
Terima kasih kepada Kolonel,
saya sihat.
Cikgu Xian,
tolong jelaskan
apa yang ada dalam foto ini.
Encik Takeda,
awak suruh saya ikut?
Jika kami tidak mengikuti anda,
bagaimana kita akan mempunyai
mendapati
anda telah membantu Joseph Lee melarikan diri?
Setelah disiasat,
kami belajar itu
kebelakangan ini,
anda telah berhubung rapat
dengan Frank, Timbalan Komander
Kor Sukarelawan British.
Oleh itu, kami mengesyaki
bahawa Joseph Lee
lulus kaedah penyulitan kami
kepada Frank melalui awak.
Inilah yang menyebabkan
kebocoran perisikan.
Dan itulah sebabnya
lelaki ini, Frank,
membantu Joseph Lee menaiki kapalnya
untuk melarikan diri malam ini.
Frank ialah kawan lama saya.
Kami baru berjumpa sebagai kawan.
Bagaimana itu membuatkan saya
seorang utusan?
Tetapi dalam minggu lepas ini,
anda bertemu lima kali berturut-turut.
Dan setiap kali,
sejurus selepas anda meninggalkan MSS,
awak pergi jumpa dia dengan segera.
Saya mesti bertanya,
kawan macam mana
perlu berjumpa begitu kerap?
Saya akan menerangkannya kepada anda secara peribadi.
Saya mahu mendengarnya sekarang.
Kolonel.
Boleh saya bercakap?
Sebab Frank dan saya sering berjumpa
adalah kerana kami sedang berbincang
pengedaran Dewa Perang Asia
dalam Konsesi Awam.
Kolonel berharap
bahawa filem kami akan mempunyai sekurang-kurangnya
80% atau lebih daripada tayangan,
dan dari segi perkongsian hasil,
sebahagian dikhaskan untuknya secara peribadi.
Rundingan itu sukar.
Saya perlu berkomunikasi
dengan kedua-dua pihak dengan kerap.
Sebab itu setiap kali saya pergi
pejabat Kolonel,
Saya akan pergi terus berjumpa Frank.
Tetapi saya hanya melakukan ini
untuk Empayar Jepun.
Bagaimana pula dengan peta yang anda berikan kepada Joseph Lee?
Adakah itu untuk pengedaran filem juga?
Peta?
Anda berfikir bahawa dengan menggunakan
hubungan kekasih sebagai penutup,
dan menyembunyikan kecerdasan
dalam azimat bertuah,
kita tidak akan menemuinya?
Peta ini yang anda secara rahsia
memberi Joseph Lee
adalah untuk memberi arahan kepadanya
tentang cara mencari kapal orang Inggeris,
supaya dia boleh menaikinya
dan melarikan diri ke China Hong Kong malam ini.
Anda mesti memastikan ini selamat.
bagaimana anda
jelaskan ini?
saya...
Saya hanya membantu Frank
untuk memberikan azimat keselamatan itu kepada Encik Lee.
Tetapi saya tidak tahu
ada peta di dalamnya.
Encik Lee!
saya tak tahu.
Peta apa?
Anda tidak tahu,
tetapi Charlie juga tidak tahu?
Anda tidak dapat melihatnya,
tetapi Charlie juga tidak dapat melihatnya?
Oh, betul.
Mana Charlie?
Saya takut
anda tidak boleh bercakap jalan keluar dari ini.
Jadi biar saya yang bercakap untuk awak.
Charlie...
Kenapa awak ambil kes saya?
Saya perlu berjumpa Encik Lee.
Kenapa awak tak bagi saya jumpa Encik Lee?
Charlie!
Masuk sini.
Izinkan saya masuk.
Saya memberitahu anda,
tiada apa-apa di sini!
Kenapa awak rampas kes saya?
Cikgu Xian?
Anda di sini juga?
Siapa dia?
dia
pembantu Joseph Lee,
Charlie Gu.
Charlie.
Encik Lee.
Bagaimana awak sampai ke sini?
Encik Lee, saya datang ke...
Selepas saya menyelesaikan tugas saya,
saya kembali ke hospital
dan mendapati ia terbakar.
Saya tidak dapat mencari awak.
Kemudian saya mendengarnya
anda telah datang ke pejabat Kolonel Sasaki,
jadi saya bergegas.
Tetapi mereka tidak membenarkan saya masuk,
jadi saya membuat adegan
dan menerobos masuk pula.
Charlie.
Apa yang anda ada di sana?
Bukan apa.
Bukalah.
Ini barang Encik Lee.
Saya tidak boleh membukanya.
Charlie!
Tolong jangan buat saya.
Berikan kepada saya! Berikan!
Kenapa alkohol?
Ini
adalah apa yang saya minta Charlie
ambil untuk saya.
Peta dan nombor kapal
juga untuk Charlie lihat.
Tetapi peta tidak mempunyai maklumat
tentang mendapatkan alkohol.
Peta itu.
Peta.
awak buat apa?
tangan awak.
tangan.
Berikan kepada saya.
rasakan.
Apakah ini?
Braille.
Alkohol untuk diperiksa malam ini.
Jika Encik Takeda tidak mempercayai kami,
anda boleh membawa masuk
penterjemah Braille untuk mengesahkannya.
Pengawal.
Ambil ini dan pastikan ia diperiksa.
Ya, tuan.
Awak dah janji dengan saya
bahawa anda tidak akan minum alkohol
sehingga awak sembuh.
Tetapi
jika anda hanya akan mendapat alkohol,
kenapa awak perlu
berahsia begitu?
Saya tidak mahu terlalu berahsia.
Ia hanya beberapa botol wain.
Tetapi Kapten Kobayashi
menolak saya.
Cikgu Xian berkata bahawa sejak saya cedera,
minum akan memudaratkan kesihatan saya.
Dia menasihati saya untuk berhenti.
Kerana cintaku padanya,
Aku berpura-pura bersetuju dengan permintaannya.
Tetapi
Saya mempunyai ketagihan alkohol yang sangat teruk.
Kemudian saya mendapat tahu
sebuah kapal dagang British
datang dari Tianjin,
dan ia kebetulan mempunyai kumpulan
wiski kegemaran saya.
Tetapi Kapten Kobayashi
tidak akan membenarkan saya meninggalkan Hospital Tentera.
Jadi saya terpaksa mengambil jalan keluar ini.
Maaf, sayangku.
saya...
Saya tipu awak.
Jika anda mahu minum,
anda sepatutnya memberitahu En. Takeda.
Saya tidak fikir dia akan menghalang anda,
bukannya menyebabkan kekecohan besar ini.
Adakah itu benar?
Kolonel,
dia berkata begitu,
tetapi mengikut arahan Encik Takeda
pada masa itu,
Joseph Lee tidak dibenarkan
meninggalkan Hospital Tentera dengan bebas.
Jadi saya terpaksa
menolak permintaannya.
Kolonel.
Masuklah.
Sudahkah anda menterjemahkannya?
Ia berkata,
"Alkohol untuk diperiksa malam ini."
Alkohol untuk diperiksa malam ini.
Hentikan perbuatan ini!
Kolonel.
Jangan percaya mereka!
Ini adalah perangkap yang ditenun dengan teliti
mereka semua merancang bersama-sama!
Dia tidak percaya kita.
Joseph Lee cuba melarikan diri.
Saya menghantar pasukan untuk
mengejarnya ke atas kapal.
Joseph Lee ditembak,
dan Charlie melompat ke dalam
sungai untuk menyelamatkannya.
Pada masa itu,
Kobayashi, Inoue, dan Kimura
semua melihatnya.
Ketika kami berundur,
kereta Joseph Lee
jelas masih di kandang tertuduh.
Pelan awal anda
adalah untuk melarikan diri.
Saya memintas kapal anda
pada saat-saat akhir,
pelarian anda gagal,
dan anda takut
kebenaran akan didedahkan,
jadi anda mengada-adakan
pembohongan yang rumit ini
untuk menipu Kolonel!
Encik Takeda,
siapa yang pandai
mengada-ngada kat sini?
Boleh silap orang apatah lagi kereta.
Anda kata Encik Lee ditembak
dan jatuh ke dalam sungai,
tetapi Encik Lee duduk di sini,
baik-baik saja.
Awak kata saya terjun ke sungai
untuk menyelamatkan Encik Lee,
tetapi saya memakai pakaian yang sama seperti
pagi ini,
dan pakaian saya kering sepenuhnya.
Bukankah anda hanya berbohong
melalui gigi anda?
sukar dipercayai!
Cukuplah!
Apa salah saya
untuk membuat Encik Takeda
sentiasa menyasarkan saya,
malah pergi setakat mencipta
pembohongan yang tidak masuk akal
untuk membingkai saya?
Kenapa bapa baptis saya
buat saya reka kod ini untuk anda?
Ia adalah untuk membuat sistem kod Tentera
bebas sepenuhnya daripada Tentera Laut.
Saya mendengarnya
dan meletakkan kerja hidup saya ke dalamnya,
mereka bentuk terobosan ini
kod untuk anda.
Dengan semua hak,
MSS sepatutnya melayan saya sebagai
seorang yang dihormati.
Tetapi sebaliknya,
Encik Takeda sentiasa menyasarkan saya.
Dia juga mengesyaki bahawa
saya yang membocorkan kod itu!
Anda semua tahu itu
untuk sistem kod ini,
Saya hanya merancang algoritma.
Saya tidak tahu kunci langsung.
Bagaimana mungkin saya telah bocor
keseluruhan kod?
Jika kod ini
benar-benar dibocorkan oleh saya,
mengapa saya memberi amaran kepada anda, Encik Takeda,
di Hotel Metropolitan?
Saya masih ingat
di Hotel Metropolitan,
Saya merayu Encik Takeda
untuk berhenti menggunakan kod ini buat sementara waktu
dan uji jika ia telah bocor.
Tetapi awak menolak.
Sekarang apabila saya memikirkannya,
saya akhirnya faham.
Encik Takeda tidak mahu sesiapa tahu
bahawa kod itu telah bocor,
supaya dia boleh terus mendapat keuntungan
keuntungan rahsianya sendiri.
Jadi, saya ada sebab untuk mengesyaki
bahawa anda, Encik Takeda,
adalah orang yang benar-benar membocorkan kod tersebut.
mengarut!
Saya seorang askar
Empayar Jepun.
Saya setia kepada Maharaja!
Bagaimanakah saya boleh membocorkan kod itu?
Betul ke?
Tetapi Charlie memberitahu saya kali terakhir
bahawa Dr. Miyamoto tidak dapat mendarat tepat pada masanya
akibat wabak ayam.
Itu awak, Encik Takeda,
yang menggunakan hubungan peribadi anda
dengan Tentera Laut
untuk menyelaraskannya.
Encik Takeda mempunyai hubungan yang begitu mendalam
dengan Tentera Laut.
Maka tidak mustahil kod ini
telah dibocorkan kepada Tentera Laut oleh anda.
Jadi jawab saya, Encik Takeda,
mengapa anda pergi begitu panjang
mengkhianati demi kepentingan diri sendiri?
Siapakah penerima manfaat terbesar ini?
Kolonel.
Saya akui saya menggunakan kuasa Tentera Laut.
Tetapi saya hanya meminjam kapal mereka.
Saya bersumpah ia hanya sekali ini.
Joseph Lee cuba
melarikan diri pada masa itu.
Saya tiada pilihan selain berbuat demikian.
Kemudian kuasa siapa
adakah anda menggunakan
[Laporan Siasatan tentang
Hubungan Keluarga Takeda Kenjirou]
Penerima manfaat terbesar
sepatutnya awak, Takeda.
Awak anak tak sah taraf
daripada keluarga Kumamoto.
Anda cuba untuk diterima kembali
ke dalam keluarga Kumamoto, bukan?
Anak tak sah taraf
cuba mempertahankan maruah
keluarga Kumamoto?
Adakah anda layak?
Kolonel.
Tolong beri saya satu peluang lagi.
Saya akan membuktikan diri saya kepada anda.
Takeda.
Saya masih ingat memberitahu anda bahawa
walau apa pun kebenarannya,
orang yang membocorkan kod itu
mestilah bukan dari dalam MSS.
Pengawal!
Bawa dia pergi.
Kolonel!
Hanya satu peluang lagi!
Saya akan buktikan kepada awak, Kolonel!
Saya tidak akan dikalahkan!
Saya akan cari bukti!
Encik Lee,
seluruh sandiwara ini
telah meresahkan anda.
Takeda tidak mewakili MSS.
Dia akan dihukum.
Yusuf,
Saya akan menyemaknya
dalam beberapa hari.
Anda tidak boleh minum mana-mana daripada mereka.
Jadi, selagi kita mampu
pemeriksaan Schwarz,
[Beberapa hari lebih awal]
kita boleh teruskan
operasi terhadap Takeda.
pertama,
kita perlu menguji dan melihat sama ada Sasaki
tahu tentang hubungan Takeda
dengan Tentera Laut.
Kalau saya cakap awak tak baik dengan saya,
anda malah pergi lebih jauh
untuk menggerakkan Tentera Laut
untuk membawa Dr Miyamoto untuk merawat mata saya.
Kenapa Sasaki tidak
malah muncul?
Sasaki tidak muncul hari ini,
tetapi berdasarkan reaksi Takeda,
kita mesti betul.
Melibatkan Tentera Laut
adalah tindakan peribadi Takeda.
Sasaki mungkin baru tahu.
Tetapi bukankah mereka
semua orang Jepun?
Apa masalah Takeda
meminta bantuan Tentera Laut?
Tentera dan Tentera Laut adalah seperti
api dan air sekarang.
Sasaki tidak akan menggunakan rekod itu
untuk menghadapi Tentera Laut.
Walaupun dia melakukannya,
dia mula mengesyaki Tentera Laut,
bukan kita.
Mari kita lihat seperti kita berseronok.
Seseorang sedang mengambil gambar di luar.
Orang yang mempunyai penglihatan normal
bergantung pada mata mereka
untuk melihat dunia.
Jadi perkara pertama yang mereka akan lihat
ialah maklumat pada peta.
Braille menumbuk ke dalamnya
adalah mustahil untuk diperhatikan
melainkan anda merasakannya dengan teliti.
selamat petang.
Encik Lee!
Saya ada sesuatu untuk awak.
Okay.
macam mana?
Kerja bagus!
Wain kemenangan.
Saya akan minum untuk itu, Charlie.
Kan awak dah janji dengan Cik Xian
bahawa anda tidak akan minum?
Joseph Lee berjanji kepadanya,
bukan Ding Yi.
Ini teruk.
Saya fikir selepas mengalahkan Takeda,
Dr. Miyamoto tidak akan datang.
Tetapi saya baru menerima mesej
bahawa dia telah pun tiba
dan berada di sini untuk merawat mata anda.
Cikgu Xian,
boleh kita bercakap sekejap?
Sebaik sahaja Dr. Miyamoto mula merawatnya,
dia pasti akan terdedah.
Dan kita kesuntukan masa.
Apa kata kita cuba kaedah Meng Jie
dan menggunakan chlorpheniramine?
Tidak.
Tiada seorang pun daripada kita tahu
jenis kerosakan yang akan berlaku
dos besar chlorpheniramine lakukan
ke mayat Ding Yi.
Jika kita tidak dapat mengendalikan peperiksaan,
ia hanya akan menyebabkan lebih banyak masalah.
Bagaimana dengan ini?
Saya akan pergi mencari Sasaki
dan cuba beli sedikit masa.
Itu tidak akan berkesan.
Jika anda pergi kepadanya sekarang,
itu hanya akan membuatkan dia curiga.
Jangan panik, mari berfikir.
[Hospital Tentera No. 2 Shanghai]
[Bangunan Am]
Dr. Miyamoto,
selamat datang.
Dengan cara ini, sila.
Dr Meng, masuk cepat.
Saya di sini untuk membawa anda mesej.
Pagi tadi orang Jepun
pergi jumpa Dr Schwarz lagi.
Mereka berkata mereka mahu dia dan Dr. Miyamoto
untuk menjalankan
perundingan bersama mengenai Encik Lee.
Nasib baik, Dr. Schwarz
tiada di klinik pagi ini,
jadi saya berkata saya akan datang menggantikannya.
Saya boleh tolong cover untuk awak.
Terima kasih, Meng Jie.
Saya juga baru mendapat berita.
Dr. Miyamoto sudah tiba di
hospital,
dan akan mula merawatnya.
Kami hanya berbincang
sama ada kami perlu menggunakan kaedah anda
dan beri dia chlorpheniramine.
Tetapi tiada seorang pun daripada kita memahami farmakologi.
Kami tidak tahu dos yang betul.
Ia sangat baik bahawa anda datang.
Jika anda memutuskan untuk memberinya
chlorpheniramine dos yang besar,
selain kesan sampingan keletihan,
mengantuk, dan mengantuk
yang perlu dia atasi,
dia mesti bergegas kembali ke sini dalam masa dua jam.
Saya perlu mencuci perutnya.
Jika tidak,
matanya akan mengalami kerosakan kekal,
dan nyawanya akan terancam.
Dia seorang sahaja yang dirawat.
Tidak perlu
menunggu dalam talian atau mendaftar.
Dua jam sepatutnya cukup kan?
Ia tidak semudah itu.
Selepas makan ubat,
dia akan mengantuk sangat
dan boleh jatuh koma.
Apa yang akan berlaku
jika dia benar-benar tertidur?
Mereka akan menjumpai dadah dalam badannya.
Semua yang kita lakukan
akan menjadi sia-sia.
Saya sudah mengambilnya.
Ia tidak begitu rumit.
Ding Yi!
apa khabar
Adakah anda masih pening?
Ia berfungsi!
macam mana?
Ding Yi.
Saya masih agak mengantuk.
Apa yang kita buat?
Adakah anda masih pening?
Gu Yangshan, tampar saya!
Adakah anda gila?
Cikgu Xian, cubit luka saya.
Ding Yi, tunggu!
Adakah terdapat sebarang kiub ais?
Bolehkah anda mendapatkan ais?
Tiada masa! buat lagi!
Kapten Kobayashi.
Encik Lee sudah lama menunggu.
Maaf, tolong berhenti.
Serahkan pada saya mulai sekarang.
Okay.
Sila tunggu dengan sabar di luar.
Atas perintah Kolonel Sasaki,
Saya mesti menemani Encik Lee
untuk setiap pemeriksaan.
Ini menunjukkan Empayar Jepun kita
keprihatinan
dan perhatian terhadap kesihatan Encik Lee.
Tunggu sebentar, Kapten Kobayashi.
Mari tinggalkan urusan profesional
kepada golongan profesional.
Kami hanya akan menunggu dengan sabar di luar.
Tolong sediakan secawan kopi untuk saya.
Tolong sediakan secawan kopi untuknya.
apa khabar?
Dr. Miyamoto mahu minum kopi.
Kopi?
terima kasih.
Kopi di Shanghai
lebih sedap berbanding di Tokyo.
Encik Lee, awak mengantuk ke?
Mungkin sebab kerja di MSS
kebelakangan ini terlalu menuntut.
Dan berlaku kebakaran malam tadi.
saya dah penat.
Anda masih perlu berehat lebih banyak.
Kerja tak pernah habis.
Banyak penyakit manusia
adalah disebabkan oleh kerja yang berlebihan.
Bercakap tentang kebakaran,
Perjalanan Dr Miyamoto ke China kali ini
juga tertunda kerana
selesema burung di dok,
yang menangguhkan masa
dia datang merawat awak.
Kehidupan, ya?
Ia tidak pernah berjalan lancar.
Bercakap tentang pengalaman Dr. Miyamoto
terperangkap di atas kapal,
ia cukup diingati.
Pada hari pertama...
Dapatkan saya secawan kopi juga.
Apa sekarang?
Dia nak satu lagi.
Dr Miyamoto kata
kopi di Shanghai sedap.
Dia sedikit letih
dan perlu bertenang.
Pergi dapatkan secawan kopi lagi.
Okay.
Dan dia seperti itu
selama tiga hari penuh.
Menjelang hari ketiga...
Berapa hari lagi yang akan diambil?
Dr. Miyamoto,
kenapa kita tidak mulakan peperiksaan?
Jadi Encik Lee boleh balik dan berehat awal.
awak betul.
Saya terlalu terbawa-bawa bercakap
sehingga saya terlupa.
Dia lupa bila dia mula bercakap.
Tolong beri kerjasama dengan doktor.
Kawal bola mata anda
dan gerakkan mereka ke bawah.
Apa yang berlaku?
Tekanan intraokular sangat tinggi.
Dr. Miyamoto,
ini adalah rekod perubatan pesakit terdahulu .
???Api menari sendirian???
???Lilin lilin rosak???
???Memegang kehangatan???
???Mata berwarna merah dengan cahaya???
???Kemalapan berkelip-kelip???
???Lampu kecil yang sunyi???
???Bunga buaian embun pagi???
???Kulit merekah???
???Berubah menjadi bumi???
???Bila matahari terbit???
???Cahaya pertama itu???
???Adakah menari untuk saya???
???Rumah hilang dalam kabus???
???Tiada kemana???
???Dan tiada tempat untuk berundur???
???Saya telan sakit lagi???
???Kehidupan sebenar atau sandiwara????
???Susah nak cerita???
???Kemana perginya angin????
???Tingkap siapa yang bergegar????
???Berbisik perlahan???
???Berdesir dalam hati saya???
???Terperangkap dalam kesedihan???
???Seseorang menjaga jam tangan???
???Di dataran yang luas???
???Air mata jatuh lembut???
???Luka retak berlarutan???
???Seseorang menjaga jam tangan???
???Merayau dalam bayang-bayang???
???Malam tutup masuk???
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???
???Seseorang menjaga jam tangan???
???Di dataran yang luas???
???Air mata jatuh lembut???
???Luka retak berlarutan???
???Seseorang menjaga jam tangan???
???Merayau dalam bayang-bayang???
???Malam tutup masuk???
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???